定王妃所言
令臣想起一事 細思極恐
日前
穆陽侯親信張恆遠
意欲刺殺仲行通
昨夜其心腹趙亭
又欲刺殺定王妃
如此接連兩樁驚天刺殺案
其主使者皆是與穆陽侯
關係匪淺的近侍心腹
這也未免太過巧合了吧
不知穆陽侯對此
作何高論呢
太后
陛下
如此毫無證據的拙劣構陷
欲攀扯朝堂重臣
此風一長
只怕日後
這朝堂之上人心惶惶
皆可被這莫須有之罪拖累
臣
無可置辯
也無需置辯
望太后 陛下明鑑
趙亭死了
但陳龍象還活著
趙亭之事沒有證據
但陳龍象所供之事
證據確鑿
太后
陛下
臣連夜突審重犯陳龍象
他已對他的罪行招認不諱
臣從其外宅中
搜出穆陽侯
與蒼北來往的密信數封
內容盡是
如何將大楚的軍械私運至蒼北
此外
還有蒼北賄賂穆陽侯的
田產 地契 馬匹清單
以及所有贓款的流向名冊
鐵證如山
太后
陛下
無論盒中是何證物
懇請給臣一個
自證清白的機會
既然雙方各執一詞
證物已呈送御前
是非曲直
一驗便知
國公所言甚是
穆陽侯也請稍安毋躁
太后與陛下聖明燭照
自有公斷
若穆陽侯果真清白
臣
亦願請旨主審此案
還穆陽侯一個公道
太后
陛下
臣妾還有一事要奏
關乎國本
且穆陽侯亦是核心之人
八年前
黑雲騎謀逆案
主審官正是穆陽侯
穆陽侯當年所查
稱黑雲騎無詔起兵
圖謀不軌
所有所謂的口令 密信 罪證
皆是由穆陽侯一手羅織
屈打成招
構陷忠良
信口雌黃
太后
當年臣所辦之案
樁樁件件
均是鐵證如山啊
此案干係重大
已塵封八年
定王妃指控朝廷重臣
你可有實證
我有
此乃先帝遺詔
詔書中明令
命先定王墨修文率黑雲騎
即刻進京護駕
此乃先帝真跡筆墨印信
一做對比
真偽立辨
慢
既是禍根
自然不可留於世
陛下
太后
臣願以性命擔保
此物確為先帝遺詔
定王
周敬
你還有何話可說
臣墨修堯
泣血上奏
一請主審穆陽侯
私通蒼北
倒賣軍械之罪
二請
重審先定王墨修文
蒙受不白之冤一案
三請
昭雪三萬黑雲騎忠魂
戰死殉國之真相
臣求太后
陛下
准奏
懇請陛下 太后
臣等附議
準
怎麼了阿璃
為了見谷正
我把韓明晰的髮飾吞下去了
沒事
我已經催吐過了
這還叫沒事
趕緊回去找郎中
怎麼比昨天還燙
阿璃
對不起
是我疏忽了
阿堯
我想跟你說
詔書
是我從秦太妃那裡
先別說了
你比昨天更嚴重了
有什麼等好了再說
好嗎
你先好好休息
我今日要進宮
王妃還燒著
好好照顧她
一會再請郎中來看看
是
青霜
青霜你怎麼了
你怎麼了
娘子
我害怕
青霜別怕
我們都出獄了
已經回到定王府了
我怕
我們被趕出去
可我們還是要告訴他
是我們要揭開這真相
就不應該有所隱瞞
可是不告訴他
他也不會知道啊
真相就是真相
藏不住的
無論是什麼結果
我們都必須要承受
下山的時候
不是都想好了嗎
可是
我喜歡定王府
我也喜歡
我還喜歡殿下
晚一點告訴他好嗎
你看他很忙
天剛亮就走了
等這個案子結束
結束了再告訴他好嗎
好
等這一切都結束
郎君
你把花盆放下來吧
都抱了三天了
胳膊不酸嗎
不要管我
郎君
你看看你
現在啥也不管
家也不回
還不夠誠心嗎
我覺著那個蒼北人
就是在戲耍你
你別瞎說啊
瞭解她的為人嗎
怎麼了
好像是蒼北來的那個公主
怎麼死了
難怪前兩天戒嚴
怪可惜的
囚車裡的人是誰
好像也是個蒼北人
這公主死在我們大楚
不會又要打仗了吧
可別打
我兒子在碎雪關呢
他們自己人殺的公主
誰知道啊
看看
怎麼了
這不是蒼北使團嗎
好像是
郎君
你那位蒼北朋友
會不會出了什麼事
所以才來不了的
我胡說的
你在這等她
我
青玉姐 沒事吧
沒事 還好還好
你先坐著歇會
你等著 我給你取藥啊
那你慢點
桃兒的後事辦完了
阿瑾出面辦的
嫂嫂也去了
你的身體尚未痊癒
郎中說
要連吃二十天的流食來休養
喝藥
不嫌苦了
苦得很
桂花糖
甜嗎
你今日
去過朝堂了
穆陽侯怎麼處置
三司推事
公輸仰也回來了
淮西軍械案被查了個底掉
加上秦蒼 鄭佐時
還有陳龍象的證詞
還有先皇的詔書
沒有轉圜的餘地了
已經押入死牢了
那蘇醉蝶呢
蒼北的隊伍起程了嗎
今早就走了
別再想了
你身體虧虛
安心靜養
好嗎
我之前跟你說過
墨景黎可能還活著
我懷疑
蘇醉蝶刺殺凌雲長公主一事
與他有關
墨景黎和蘇醉蝶
都是東宮的人
凌雲長公主死在大楚
若兩國開戰
他們就能坐收漁翁之利
但 只可惜太后不願沾染此案
將其定性為蒼北使團的內務
不願讓我們查
他不會就這麼善罷甘休的
左不過是臥薪嚐膽
耍一些陰謀詭計罷了
我大楚國祚百年 幅員萬里
暗地裡盼著它翻船的
可不止墨景黎一個
無非是兵來將擋
水來土掩罷了
這話說的
定王好大的氣魄
打趣我
不敢
這是
是凌雲長公主
你畫的
這位長公主性格率真
勇武善良
若是沒有這件事
說不定能成朋友的
殿下
鳳郎君來了
墨老二
你幫幫我
怎麼了
我那個蒼北的朋友
本來我們約好了見面的
這都過去好幾日了
她遲遲未來
我將京城的所有客棧尋了個遍
一點消息都沒有
你都找不著
或許是有急事
先離開楚京了
不會啊
她已經知曉了我的心意
我們就差挑明瞭
既然我們約好了見面
不會無緣無故不來的
我是擔心
她會不會是遇到了什麼意外
或者是出了什麼危險
這才沒法來赴約的
我記得你說過她是蒼北人
可是隨使團來的
長公主出事了
被迫跟著回去了
她就是個商人
她明確跟我說了
這次來楚京就是來辦貨的呀
前兩日城內嚴查
所有的蒼北人
都被叫到了府衙登記
我記得除了使團之外
只有五個人
三男兩女
年齡均在四十到五十之間
而且都是京城商戶的人
蒼北使團來的那日
她到的清風明月樓
蒼北長公主身死
她就消失不見了
巧合
這肯定是個巧合對吧
她叫什麼
她叫雲凌
雲凌
凌雲
你等我一下
這個就是
你在信裡說你喜歡的金鱗盞嘛
等你回蒼北的時候
我備一批
你帶回去
兄長真是有心了
我的這個心上人吧
總是遮遮掩掩的
或許
當你知道了她要遮掩的東西
也就改變主意了
我不會
好
你不會
兄長手裡的是什麼呀
自己雕著玩的
辟邪獸的骨頭
用來測吉凶
怎麼測
這很簡單
你就往上一拋
看哪面朝上
我給你測測
幼稚
測一下
吹一口氣
吉
船家
是否有一隊
蒼北的車馬在此渡河
剛走
你看
那遠處的大船便是
來 這第二回
測測你的姻緣
看看你這次來大楚啊
能不能覓得良緣
又是吉啊
看來你的正緣
就在此地
你跟這塊牌子有緣分
送你了
行
謝謝兄長
我有個妹妹
脾氣跟我相似
模樣也像
七日後申時
我為你們相約
就在夫子廟外那棵老榆樹下
我帶著開了的金鱗盞
在那等你
一言為定
不見不散
凌雲
金鱗盞開了
你看見了嗎
怎麼一個人喝苦酒
我陪你
再苦的烈酒
也終有絲絲的回甘吧
可若是不慎將酒傾灑
滲入了塵土
便再也找不回它的醇香了
是何人殺了凌雲
她身旁的侍女
蘇醉蝶
不是你的舊相識嗎
為何
想挑撥大楚跟蒼北的關係
蒼北那邊的人說
此物
並非長公主之物
我看到認出來了
是你的吧
是我的
我送給她的
你說當時我好好地給她測一測
她是不是就不會出事了
天都要黑透了
還不走嗎
我都快被蚊子吸乾了
幫我給王妃扇一扇
王妃
要不屬下先送您回去
算了
都陪他耗了一天了
我倒要看看
這位釣魚叟
今日能否開個張
王妃
您有所不知
其實殿下自從腿傷了以後
就只剩下釣魚這一個愛好了
還有
王府池塘裡的那些魚
其實是我命人精挑細選的
笨魚
見餌就咬
但野外這些聰明魚
我感覺按殿下這個技術
就是釣到天亮也懸
咬鉤了
這什麼魚啊
怪好看的
看尾巴這麼亮
應該是
還沒長大的銀尾魚吧
銀尾魚
那不是市面上最貴的魚嗎
京城富貴人家都爭著要買的
你竟然一竿就釣上來了
殿下可真厲害
我們把它帶回去
好好養著
等它長大
不用等
明日再來
給你釣條大的
好啊
怎麼了
好癢
哪
蒼耳種子而已
山上隨處可見的
你怎麼長白頭髮了
家裡人都這樣
我兄長少年時
一犯愁便長白髮
我父親更是
四十歲
都已經滿頭花白了
醫書上說
這叫早白症
你得多吃烏米飯和黑芝麻
葉郎中
我這是家傳病症
治不好的
那我可以幫你染髮嗎
為什麼要染髮
嫌我長白髮不好看
不喜歡
沒有
沒有不好看
沒有不好看 不看我
殿下 王妃
馬車備好了
天色不早了
吃完烤肉就回家吧
師兄你怎麼了
近日偶感風寒 不能受涼
定王呢
去府署了
這穆陽侯已然下獄
他怎麼還這麼忙
穆陽侯一案
牽扯的官員眾多
太后派了他
慕容慎和公輸仰一起查辦
接下來呢
你想好該怎麼辦了嗎
詔書之事
越往後深挖
牽扯的人就越多
你母親的事若被發現
之後你在定王府該如何自處
墨修堯又會如何對你
事情的確是錯綜複雜
能完成對墨修文的承諾
已經是最大的安慰了
至於阿堯
我會找一個恰當的時機
跟他說清楚的
師兄放心
阿堯向我承諾過
無論發生什麼事
他都不會拋下我
不會讓我孤身一人
我相信他
你要不摘了吧
我看你好熱
無妨
摘了吧
誰幹的
這怎麼看著
像是撓的
我猜對了
這是那位玉笙娘子的指甲印
我說
我說還不行嗎
那個玉笙
實在是太不講理了
她有個金蘭之契
是個琴師
兩個人呢
年紀相仿
時常在一起
撫琴跳舞
有一日
我在她房中看見
一件新的男子衣袍
我以為是做給我的
我就穿了呀
結果她就不樂意了
衣服是做給那位琴師的吧
不然還能是誰
你衝她發脾氣了
我沒有
我好言好語相勸
我說這衣服我穿著挺合身的
這樣
我給你拿銅錢
你再去買塊料子給他做件新的
她不同意
我說
那我乾脆給你贖身算了
你跟那琴師雙宿雙飛
兩個人浪跡天涯
也算成就一段好姻緣
她突然就紅了眼
跑過來
抓我咬我
你瞧
這給我撓的
還有手腕也咬出血了
下這麼重的手
真是個瘋婆娘
蠢啊蠢
她那不是蠢 是瘋
我說你蠢
劍術兵法
倒背如流
女人的心思
一竅不通
我
蠢嗎
你的那位李師兄呢
他走了
他不在這用晚膳啊
我還吩咐廚房做了一大桌的菜呢
他沒心情吃飯
為什麼
為情所困
來 你先來吃點點心
娘子五文錢一個
郎君
李郎君
玉笙娘子去西華遊藝了
她沒與你說嗎
那琴師也去了
自然
他二人是一同去的
二當家
怎麼
太久沒見不認識我了
我哥呢
二當家
大當家現在不方便
我先帶你去偏廳等候吧
我哥我有什麼不能見的
屬下辦事不力
還請殿下責罰
裡邊是誰
那個妖女回來了
二當家 二當家
家主在裡面呢
我阿爺早死了
誰是我家主
你以為本王不知
你與定王有著青梅竹馬的情誼
見墨修堯一顆心掛在別人身上
你便想著將其碎屍萬段
可本王有沒有說過
任何人
都不準碰她
殿下開恩
小蝶她只是一時糊塗
還請殿下寬恕她
她熟悉蒼北各部
她還有用
有用
是
小蝶在蒼北潛伏多年
有助於我們聯繫蒼北各部
而且
她忠心耿耿
這些年屢立奇功
還請殿下寬恕她
你說的
有道理
但若不是她的錯
又是誰的錯呢
韓明月
二當家
大哥
你
二弟
不敢造次
你為何要傷我哥
你哥將你護得是真周全
這麼多年
竟連你真正該效忠於誰
仇敵究竟為誰
都未曾讓你知曉
殿下
都是我的錯
我弟弟年紀尚小
當年的事情
他什麼都不知道
小蝶這次犯錯
也是我御下不嚴
還請殿下饒了我們這一次
之後肯定不會再犯
你幹什麼對他卑躬屈膝
管你什麼黎王
韓家八年前就沒了
東宮也煙消雲散
我們兄弟二人活到現在
跟韓家 東宮沒有任何關係
我告訴你
我們不會再為你賣命
若沒有我
沒有黎王府
你們兄弟二人
早在多年前
便該是一抔黃土
你真的以為你能擺脫韓家烙印
真的以為
你與東宮舊案毫無牽連
身份這種東西
是刻在血骨中的烙印
你逃不掉
也撕不爛
你以為你是自由的
那是因為你哥一直替你承擔所有
若不是他
今天站在這裡痛苦的
便該是你
我從不強迫任何人上船
既上了我的船
就要守我的規矩
把你弟弟帶上
他若是跑了
便以死謝罪吧
屬下明白
你怎麼樣
你怎麼在這
你不是被押送回蒼北了嗎
是你
你又把她救回來了
殺了你
住手
你們是不是忘了
八年前流放的日子
我們是怎麼活下來的
現如今
我們三個人少一個
我們都活不了
小蝶
走
小晰
現如今我們已經沒有任何退路了
只要東宮崛起
一切都會好起來的
好什麼
你真以為他當了皇帝
會封你做大官嗎
你替他幹了多少見不得人的事
你自己心裡清楚
如果他想要光明正大
第一個要滅口的人就是你
殿下不是那樣的人
我和小蝶都相信
不許再提她
你真是被那個妖女迷魔怔了
穆陽侯突然點名說要見您
他不會就這麼善罷甘休的
換成是周天養
你也會為了自保
殺他滅口嗎
日子是要過下去
可怎麼過
卻不止有一種選擇
葉璃
我還能有機會嗎
能讓青霜回自己的家嗎
可青霜一直陪著我的